
היי יואו ג'ורדי יש מצב שאתה נותן לי משהו כזה
קל
אוקיי אוקיי אוקיי שים גיטרות
ג'ורדי ג'ורדליש, בן אל תבורוש וסטטבוי

היי, אף פעם לא ראיתי עוד חיוך כזה
אחת כמוך בטח שומעת את זה הרבה
ואין מצב אני יוצא מפה לבד
כמעט הלכתי כבר אז כמה טוב שבאת

אני מרגיש שאת יודעת בדיוק מה את עושה
כשאת עוברת ברחוב ואז שולחת נשיקה
כאילו לא בכוונה איך את גונבת לכולן ת'הצגה
כאילו לא בכוונה וכל העיר כבר מסביבך התעוררה

תמיד כולם קראו לך הזהב של השכונה
אבל היום, היום תשאלי בכל המדינה
תגידו מי הכי יפה בכל העיר ?
עונים לי: היא הכי יפה שאני מכיר !

פזמון: כל סופ"ש את מגיעה לפה
כמו הדבש את מביאה מתוק
ואם תתני לזה לקרות
הלילה זה אני ואת והחצוצרות

תני לי רק כמה שעות
שנדבר בלי שכל וגם בלי דאגות
עוד כוס עליי, עוד שתיים אולי, התחלנו !

אם את יודעת יחסינו לאן
את תלמדי אותי ובואי נעשה בלאגן
אני היהלום שלך, את הזהב שלי
את מוזמנת לקפה אבל אפשר גם בלי

תמיד כולם קראו לך הזהב של השכונה
אבל היום, היום תשאלי בכל המדינה
תגידו מי הכי יפה בכל העיר ?
עונים לי: היא הכי יפה שאני מכיר !
פזמון: כל סופ"ש את מגיעה לפה...