את לא חייבת לי כלום
סטט בוי בן אל תבורי
ג'ורדי על הביט לא סתם לא סתם...

יש רק ציפייה, בלי עניין
קניתי לך שעון אולי תתני לי זמן
ולא הייתה לי שום צורה טובה יותר להתקרב
אז בטח את אומרת שהכל היה סתם
וזה לא שזה פוגע אבל אני יודע
שאף חבר שלי לא מתגעגע
אלייך או לכל מה שהיה
וזה מה שמראה לי את חומרת הבעיה
אל תאמרי לי שאת עוד אוהבת
כי את- לא

את לא חייבת לי כלום
גם אם בחרת לעזוב ולקום
לא לא אמרתי לך שום דבר.
לא לא,
לא אמרת לי אף פעם
מה עשיתי לא בסדר לא בטעם
בטח את אומרת שהכל היה סתם
בטח את אומרת שהכל היה סתם...

את מיפה את הדברים איפור
הופכת כל מילה למגילה סיפור
כאילו לא כועסת אבל די ברור
ציפית ממני שאהיה יותר שבור
אבל הבעיה זו את
נעלמת לי כמו שבאת
לא רצית להיות האחת אז
בטח את אומרת שהכל היה סתם

ואם את לא חושבת שהכל היה סתם
אז אני חושב גם
אבל את בטח לא תאמרי מילה כי

את לא חייבת לי כלום
גם אם בחרת לעזוב ולקום
לא לא אמרתי לך שום דבר
לא לא,
לא אמרת לי אף פעם
מה עשיתי לא בסדר לא בטעם
בטח את אומרת שהכל היה סתם

וגם אם את תאמרי שזה היה סתם,
הזמן הזה ביחד לא הוא לא נעלם,
לא משנה מה שתגידי לא משנה מה את חושבת,
מציע שתקשיבי למרות שאת לא חייבת לי כלום.