
	    שאלה - עפעפיים שאינם נסגרים - לגופתאלמוס
	

            אני בת 49. לפני כחודשיים אובחן אצלי הרפס זוסטר באיזור הגבה מעל העין. טופלתי בכדורי ולטרקס 5000 מ'ג ליום + משחת  dermovate. כמה חודשים לפני ואחרי המחלה הופיעה אצלי תופעה בעיניים המתבטאת בכך שעין אחת נשארת פקוחה מאוד והשניה חצי סגורה. תופעה זו מתר
    
<EXPERT>




חוסר היכולת לסגור את העפעפיים קרוי Lagophthalmos. באופן תיאורטי, פגיעה משמעותית בעור יכולה להביא לעיוות בעפעף ולחוסר יכולת לסגור את העפעפיים, אולם הדבר אינו שכיח, והפגיעה בעיר צריכה להיות משמעותית כדי שזה יתרחש. סיבות נוספות יכולות להיות טראומה לעפעף, שיתוק של עצב הפנים, ובלט עין מסיבות שונות. הבעיה במצב זה, מעבר לסיבה הבסיסית של חוסר היכולת לסגור את העפעפיים, היא שהקרנית יכולה להיפגע. הקרנית יכולה להתייבש, ואם הדבר לא מאובחן בזמן ומטופל - היא עלולה להיפגם באופן בלתי הפיך. 



לצורך טיפול בלגופתאלמוס ניתן, בשלבים הראשונים, לטפטף לעין חומרי סיכה, להשתמש במשחות לסיכה, ולהניח עדשת מגע טיפולית (בהוראת רופא בלבד), וקיימים טיפולים דרסטיים יותר. 



המלצתי היא כי תיבדקי על ידי רופא עיניים כדי לבחון אם יש לך לגופתאלמוס וכדי לבדוק את מצב הקרנית. 



בברכה, 



ד'ר עידו דידי פביאן - אינפומד
		


</EXPERT>