
	    שאלה -  האם כדאי ליטול את ה prednisone בערב ולא בבוקר כשאני הולכת לעבודה  - בגלל
	

             האם כדאי ליטול את ה prednisone בערב ולא בבוקר כשאני הולכת לעבודה 
 - בגלל תופעות הלוואי ? (או שנטילתם סמוך לשינה תגרום לנדודי שינה 
 וקשיי הירדמות) 
 אילו תופעות לוואי יש לתכשיר לוסק אותו אני נוטלת יחד עם 
 הפרדניזון ? 


<EXPERT>

 נטילת פרדניזון מומלצת בבוקר, בדומה להפרשה הטבעית של סטרואידים 
 בגוף, שגבוהה בבוקר. סיבה נוספת לנטילה בבוקר היא שפרדניזון עשוי 
 לגרום לקשיי שינה. 
 
 לגבי ה LOSEC, לא הבנתי את השאלה. השילוב מקובל. שכן סטרואידים 
 גורמים לגירוי של רירית הקיבה ולוסק מפחיתה את החומציות ועוזרת להגן 
 על הקיבה. 




</EXPERT>