
	    שאלה - נימול בכפות הרגליים
	

             מזה כשלושה חודשים קיימת אצלי התופעה הבאה: 
 כאבים בשרירי הירכיים (האחוריים), רק כאשר אני עומד ולא באופן קבוע. כמו כן, פעם ביום, כאשר אני עומד בלבד, כפות הרגליים נרדמות, והתחושה מתפשטת לאורך שתי הרגליים עד וכולל האגן. התחושה חולפת לאחר מספר דקות. 
 אני נוטל תרופות להורדת לחץ הדם (והוא תקין), כדור להורדת הכולסטרול (אותו התחלתי לקחת לפני מספר חדשים) ואספירין. 
 


<EXPERT>
		הסימפטומים שלך הם בעיקרם עצביים. אתה מתאר חולשת שרירים היכולה לנבוע מחסר עצבי מוטורי, וכן הרגשת הירדמות (פרסתזיה) של הרגליים, שהיא ביטוי של בעיה עצבית תחושתית. ייתכן ומדובר בהפרעה של העצבים הפריפרים (היקפיים) או בעיה בעמוד השדרה המותני. 
 
 מומלץ לפנות לבדיקה מסודרת אצל רופא נוירולוג. 




</EXPERT>