
	    שאלה - מה גורם לסרטן בלוטת התריס?
	

            מה גורם לסרטן בלוטת התריס?
    
<EXPERT>
 המומחים אינם יודעים את הגורם המדויק ל סרטן בלוטת התריס  אולם הם יודעים שאנשים שנחשפו למנות גבוהות של קרינה – בין אם מן הסביבה או מטיפול רפואי – נמצאים בסיכון גבוה יותר ללקות בסרטן בלוטת התריס. צילום שיניים מדי פעם לא יגביר את הסיכון שלכם ללקות בסרטן בלוטת התריס אולם  טיפול הקרנות  קודם בראש, בצוואר או בחזה (במיוחד במהלך הילדות) עלול להגביר את הסיכון שלכם ללקות בסרטן בלוטת התריס. הקרנות שימשו משנות ה-20 עד שנות ה-50 לטיפול בבעיות כמו אקנה ושקדים מוגדלים, אולם שיטה זו אינה משמשת עוד לטיפול במצבים שאינם סרטניים. 

 סוג נדיר אחד של סרטן בלוטת התריס, המכונה סרטן בלוטת התריס של התעלה הלשדית, או סרטן בלוטת התריס מדולארי (MTC), עובר במשפחות. ייתכן שירשתם גן ספציפי המגדיל את הסיכון שלכם לפתוח MTC. 




</EXPERT>