
	    שאלה - הסיכונים של שימוש בטסטוסטרון לפיתוח הגוף
	

             אני בן 17 ואני די נמוך - 1.71 ואני שוקל בערך 53 קילו. מה הסיכונים של לקיחת סטרואידים חוקיים כגון אנדרוג'ל וטסטוסטרון?  
    
<EXPERT>

 
 לטסטוסטרון תופעות לוואי רבות, ביניהן השפעה לרעה על מערכת הלב וכלי הדם (יתר לחץ דם למשל), תופעות עוריות כמו אקנה, התקרחות וזיהומים בעור, תופעות מטבוליות כמו עליה ברמת הסידן בדם, הפרעות ברמת השומנים והכולסטרול, בחילות. טסטוסטרון עלול להיות רעיל לכבד ואף לגרום לצהבת. כמו כן, הוא יכול לגרום לזקפה מופרזת. אלו רק חלק מן התופעות המתועדות עבור שימוש בתרופה זו. תוכל לקרוא על אנדרוג'ל (טסטוסטרון) באינדקס התרופות של אינפומד. 
 
  http://www.infomed.co.il/drug1.asp?dID=117
		


</EXPERT>