
	    שאלה - נטורופתיה היא שיטה המשתמשת באמצעים טבעיים על מנת לטפל בחולה תוך  הכרה במצ
	

            נטורופתיה היא שיטה המשתמשת באמצעים טבעיים על מנת לטפל בחולה תוך 
 הכרה במצבו הרגשי, המנטלי והפיזי. 
 
 עקרונות השיטה הם
    
<EXPERT>
		: 
  למנוע נזק: נטורופתים מעדיפים טיפולים לא פולשניים על מנת לצמצם
 את תופעות הלוואי לטיפול. 
  למצוא את הגורם למחלה, ולא להסתפק בטיפול בתסמינים: לכל מחלה יש
 סיבה שפעמים רבות קשורה לסגנון החיים, התזונה או הסביבה שאנו חיים 
 בה. 
  להשתמש בכוח המרפא של הטבע: בגופנו קיימים מנגנוני ריפוי רבי
 עוצמה השומרים על בריאותנו. כאשר מנגנונים אלה נשחקים והאדם נעשה 
 חולה, תפקיד הנטורופת להחזיר את האיזון הטבעי לגוף באמצעים שיהיו 
 הרמוניים ככל האפשר עם התהליכים הטבעיים של הגוף. 
  לטפל באדם השלם: נטורופתיה מטפלת באדם תוך הכרה במכלול הגורמים
 המשחקים תפקיד בבריאות וחולי- המצב הפיזי, הרגשי, הרוחני, תזונה, 
 סביבה, תורשה, סגנון חיים ועוד. 
  רפואה מונעת: הגישה הנטורופתית מלמדת את החולה עקרונות לחיים
 בריאים באופן שיעזור למנוע מחלות כרוניות בעתיד. 
 
 על מנת ליישם אותם עקרונות, רפואה נטורופתית משלבת מספר טכניקות 
 טיפוליות: רפואה צמחית ועשבי מרפא, הומאופתיה, תזונה, תרגול גופני, 
 פיזיותרפיה, טכניקות עיסוי, ייעוץ לאורח חיים בריא וייעוץ נפשי. 
 
 השם נטורופתיה הוטבע לראשונה ב 1895, אבל למעשה, סוג זה של רפואה 
 היה נהוג במשך מאות שנים לפני כן. בתיה"ס לרפואה לפני מאתיים שנה 
 לימדו שיטות טיפול בצמחים, תזונה, במקביל לשימוש בתרופות וניתוחים. 
 בהדרגה, הרפואה הגיעה למה שהיא היום - התרופות והטיפולים נהיו יעילים 
 יותר, אך בעלי תופעות לוואי מרובות יותר, ושיטת האבחנה והטיפול 
 הרפואית נהייתה ממוקדת מאוד. על רקע זה שבה והתעוררה התנועה 
 הנטורופתית, שכאמור מתאימה את הטיפול לצרכיו האישיים של כל חולה, 
 משתמשת באמצעים טבעיים והרמוניים על מנת לעורר את תהליך הריפוי, 
 ומתייחסת גם לפן הרגשי, הרוחני והתרבותי של כל חולה. 
 
 לפרטים נוספים: 
  http://www.naturopathyonline.com/
		


</EXPERT>