
	    שאלה - דלקות אוזניים חוזרות אצל תינוק עם חור בעור התוף
	

            בני בן שנה ושמונה חודשים סובל מהפרשות חוזרות ונשנות מאוזן שמאל בגלל חור בעור התוף. במשטחים שנלקחו לו נמצאו סטרפטוקוקים פנאומיניה. בדרך כלל לפני פרוץ ההפרשה יש לו חום, ואז תוך כדי ההפרשה מהאוזן, הנמשכת כמה ימים, הוא מתפקד כרגיל, אוכל טוב וכו'.   איך מ
    
<EXPERT>




התרשמתי ממכתבך כי בנכם סובל מדלקות חוזרות באוזניים אשר התבטאו בין השאר בנקב של עור התוף. חסרים לי מספר פרטים, כמו, אם בנכם סובל ממחלות נוספות (אסתמה או אלרגיות כלשהן), משקלו וגובהו, מידע על מהלך ההריון והלידה ועוד. ייתכן שפרטים אלה היו משנים את ההתייחסות שלי לשאלה שלכם. 



לפי מה שתיארת, בנכם קיבל טיפול אנטיביוטי מתאים לסוג החיידק אשר נמצא בהפרשות, ובנוסף קיבל גם טיפות מתאימות לטיפול מקומי בדלקת ובנקב בעור התוף. דלקות מסוג זה דורשות טיפול ממושך יותר, ונדרשת סבלנות שלכם עד שתראו שיפור משמעותי בבעיות הקליניות. 



באופן כללי, דלקות חוזרות באוזניים יכולות להיות סימן ראשון של בעיה במערכת החיסונית של ילדכם. לדעתי, יש מקום להערכה מחדש של המערכת החיסונית של ילדכם על ידי בדיקות דם ובדיקות נוספות שתוכלו לקבל עלייהם מידע מרופא הילדים שלכם, אשר גם מכיר את ההיסטוריה הרפואית של ילדכם ויוכל להמליץ אם אומנם יש כאן מקום לבירור שכזה. 



כמו כן, אני ממליץ לכם לפנות לחוות דעת נוספת של רופא א.א.ג, יתכן שיש מקום להערכה נוספת, ואולי אף לתיקון כירורגי של עור התוף במקרה הזה. 



בברכת רפואה שלמה, 



ד'ר עידו ווליניץ - אינפומד
		


</EXPERT>