
	    שאלה - הקטנת האישון עקב IFIS
	

            אני בן 66, צורך  טמסולין ואמור לעבור ניתוח קטרקט. התרופה גורמת להקטנת האישון. כמה זמן לפני הניתוח עלי להפסיק לקחת את התרופה? מה ההשלכות שלה על הערמונית?
    
<EXPERT>




אין צורך להפסיק את נטילת התרופה מאחר שהתרופה ממשיכה להשפיע על האישון עוד זמן רב לאחר הפסקת נטילתה, ומשום שניתן לבצע ניתוח קטרקט היטב גם אצל חולים הנוטלים אותה. 



תרופות ממשפחת ה- Tamsulosin משמשות לטיפול בסימפטומים אורינריים במקרים של הגדלה שפירה של הערמונית. התרופה היא מסוג חוסם אלפא, ובתור כזאת היא משפיעה גם על שריר ה- iris dilator ויכולה לגרום לכן ל- Intraoperative Floppy Iris Syndrome או IFIS. במקרים אלה האישון לעיתים מתכווץ תוך כדי הניתוח למרות מתן תרופות להרחבתו לפני הניתוח. תופעה זו מקשה על הניתוח, אולם מנתחי קטרקט מיומנים יודעים להתמודד עמה בהצלחה. 



בברכה, 



ד'ר עידו דידי פביאן - אינפומד
		


</EXPERT>