
	    שאלה - למה עליי לצפות מהחברים שלי?
	

            למה עליי לצפות מהחברים שלי?
    
<EXPERT>
 חברים מסוימים יחושו מבוכה. אחרים ירצו להתקשר אלייך בכל יום. עלייך לקבוע את הנימה: “אני רוצה לדבר על כל דבר בעולם חוץ מסרטן השד היום", או לחילופין "אני צריכה מישהו שתבכה אתי". 

 נשים רבות מגלות כי הן רוצות לשוחח על סרטן השד עם נשים אחרות שלקו בסרטן השד. הן יוצרות שני מעגלי חברים – שורדות אחרות, וחברות מלפני. החברות הכי טובות שלך אוהבות אותך, אבל הם מן הסתם לא יכולים להבין בדיוק מה את עוברת. אז תני להן לעזור בדרכים אחרות. 

 עמיתייך לעבודה עשויים לרצות לתרום לך ימי מחלה או לאסוף עבורך תרומות. חברים עשויים לרצות להביא לך ארוחות או להסיע את הילדים שלך לחוגים. קבלי את עזרתם! אולי תחושי מבוכה. מן הסתם אינך רוצה להיות לטורח. אבל חשוב להכיר בכך שאנשים שאכפת להם מנסים לעזור. הניחי להם לעשות משהו. 




</EXPERT>