
	    שאלה - גלולות למניעת הריון, אקנה וגושים בשד
	

             לפני שנה וחצי התחלתי לקחת גלולות יסמין. כתוצאה מכך, החלו להופיע לי גושים בשד. העניין נבדק אצל מספר רופאי כירוגיית שד, והמליצו לי להחליף גלולות או להפסיק את השימוש בהן. הלכתי לגינקולוג והוא החליף לי לגלולות מליאן. 
 
 בעבר סבלתי מאקנה. כאשר קראתי את העלון ראיתי שאחת מתופעות הלוואי של מליאן היא אקנה ופצעים בפנים. מאחר שאני רגישה לכך, האם לא לקחת את הגלולה? ומהי המלצתך בנוגע לשאלה אם להפסיק את הגלולות או לקחת מליאן בעקבות הגושים בשד?  
    
<EXPERT>

 
 מליאן (Ethinyloestradiol)
		


</EXPERT>