
	    שאלה - ציסטה בשחלה שגורמת לכאבי בטן תחתונה
	

             אני בת 22, וסובלת מכאבים בבטן הימנית התחתונה. בנוסף, יש לי כאבים בעת סיום הטלת השתן, וכמו כן הפרשות. הייתי אצל רופא נשים, שמצא כי יש לי ציסטה שחלתית בגודל 6 ס'מ. רציתי לשאול מה עלי לעשות.  
    
<EXPERT>

 
 יכולות להיות סיבות רבות לכאבים בבטן הימנית התחתונה. דלקת תוספתן, דלקת בדרכי השתן וציסטה שחלתית הן בין הסיבות הנפוצות יותר. האם שללו את השתיים הראשונות? אם לא - המשיכי בבירור, וגשי שוב לרופא הנשים על מנת לקבל הנחיה לגבי ההמשך. 
 
 ישנם מקרים בהם מוציאים את הציסטה השחלתית בניתוח בגישה לפרוסקופית. 
 
 בברכה, 
 
 ד'ר נעמה ורבין - אינפומד




</EXPERT>