
	    שאלה - מידע על דפוסי השינה
	

             מהי תדירות תקינה של התעוררויות בשעות הלילה?  
    
<EXPERT>

 
 שינה היא מצב של חוסר הכרה טבעי, אך ניתן לזהות את הפעילות המוחית המתרחשת במהלך השינה באמצעות אלקטרואנצפלוגרם (EEG, אלקטרואנצפלוגרפיה). שלבים שונים בשינה מראים דפוסי גלים שונים ב-EEG. לנמנום יש דפוס של גלים קצרים ולא סדירים; ככל שהשינה מעמיקה, הגלים נעשים איטיים יותר, ארוכים יותר ופחות סדירים. שינה זו מופרעת מדי פעם על ידי אפיזודות של תנועות עיניים מהירות (Rapid Eye Movement - REM) בהן דפוס ה- EEG המתקבל דומה לזה של אדם ער וערני. החלומות מופיעים בשינה המאופיינת ב- REM. שני מצבים אלה מתחלפים במחזורים שנמשכים 30 עד 90 דקות. שלב ה- REM מהווה כרבע מן הזמן הכולל של השינה. 
 
 בדרך כלל איננו אמורים להתעורר במהלך הלילה, אלא כן אם ישנן הפרעות שינה או הפרעות סביבתיות וכן הלאה. אם אתה מתעורר לעיתים קרובות במהלך הלילה, אני מציעה שתפנה לרופא המטפל ותתייעץ עימו אם כדאי לך לעבור בדיקת שינה. 
 
 לעוד מידע: 
 
  http://www.infomed.co.il/takeCare/symp78.asp
		


</EXPERT>