
	    שאלה - מחזור לא סדיר
	

             אני בת 29, ומנסה להיכנס להריון מזה 10 חודשים. 
 המחזור שלי אינו סדיר (פעם ב- 30 עד 43 יום) אך הוא מופיע דרך קבע, 
 פרט חשוב בהתחשב בעובדה שב-10 השנים האחרונות בהן השתמשתי בגלולות למניעת הריון המחזור לא הופיע באופן טבעי (לפני השימוש בגלולות כן). 
 
 האם העובדה שהמחזור מופיע מעידה על פעילות סדירה של המערכות? 
 האם הגיע הזמן לפנות לטיפול פריון? 
 אנחנו משתוקקים לילד, מה עלינו לעשות? 


<EXPERT>

 לא הבנתי מה הכוונה ל"מחזור לא הופיע באופן טבעי"? 
 מחזורים לא סדירים שנמשכים לעיתים 43 ימים, מעידים על כך שאינך מבייצת באופן סדיר. גשי לרופא נשים על מנת שיערוך ברור מסודר לביוצים הלא סדירים. 




</EXPERT>