
	    שאלה - כיצד מאבחנים בקע בדיסקוס?
	

            כיצד מאבחנים בקע בדיסקוס?
    
<EXPERT>
 רופא יוכל ברוב המקרים לאבחן בקע בדיסקוס מתוך היסטוריית התסמינים שלכם ותוצאות הבדיקה הרפואית. רופאכם ישאל לגבי הכאב וחוסר התחושה שעלולים להיגרם על ידי גירוי אחד או יותר מן העצבים שבעמוד השדרה הצווארי. אם תסמיניכם מורים על בקע בדיסקוס צווארי, יומלץ לכם עם מנוחה ושיקום לפני שיבוצעו בדיקות נוספות. אם יש חשד ל'קיום מצבים אחרים, או אם אין שיפור במצב לאחר תקופת מנוחה ושיקום, ייתכן שיבוצעו בדיקות הדמיה כגון רנטגן, MRI (סריקה מגנטית) או CT (טומוגרפיה ממוחשבת).




</EXPERT>