
	    שאלה - מועד הופעת המחזור לאחר נטילת כדורים לזירוזו
	

             לפני כ-10 שבועות עברתי גרידה בשל הריון שלא התפתח, שהיה בתחילת השבוע השביעי. מאז הגרידה לא חזר המחזור החודשי, ולפני כשבוע קיבלתי מרופא הנשים כדורי פרימולוט-נור לזירוז המחזור (2 כדורים ביום במשך 5 ימים). שלושה ימים לאחר הפסקת נטילת הכדורים הופיע דימום קל ביותר. האם זה תקין? והאם ניתן לנסות להיכנס להריון כבר לאחר מחזור זה ולא לחכות למחזור נוסף?  
    
<EXPERT>

 
 כשנוטלים פרימולוט-נור, מופיע מחזור מספר ימים לאחר הפסקת הנטילה, כך שהמחזור שקיבלת תקין. באוןפ עקרוני אפשר לנסות להיכנס להריון, אך יש לבחון כל מקרה לגופו. עליך להיוועץ עם הרופא המטפל. 
 
 ד'ר מורן שויקה-רבאו - אינפומד




</EXPERT>