
	    שאלה - חשד לחסר באנזים G6PD
	

             באמצע הלילה חשתי בחילות, סחרחורות וכאבי ראש, ורעדתי מקור. מה יכולה להיות הסיבה? אתמול בלילה אכלתי פולים גדולים והם היו מרים. האם זו יכולה להיות הסיבה?  
    
<EXPERT>

 
 האם עברת בדיקה ל-G6PD? האם ידועה רגישות למשהו? האם אתה סובל משלשולים? לא ברור לי אם התחושות שלך קשורות לפול שאכלת, למרות שייתכן בהחלט שכן. ייתכן שהפול היה מקולקל, או שיש לך חסר באנזים G6PD ולכן הופיעה התגובה. 
 
 אם התחושות אינן חולפות, פנה לבדיקת רופא. 
 
 ד'ר נעמה זנזורי - אינפומד




</EXPERT>