
	    שאלה - בחירת סוג מתאים של גלולות למניעת הריון
	

             הרופא שלי נתן לי מרשם של גלולת Ortho-Cyclen. זאת הגלולה הראשונה שאני לוקחת בחיים. הייתי רוצה לדעת יותר מהן תופעות הלוואי שלה. האם היא משמינה? האם היא טובה בכלל? שמעתי על גלולות יותר נפוצות, כמו יסמין, הגלולה הסגולה ומינס. האם אני צריכה אולי לקחת אחת מהן ולא את אורתו-ציקלן, שאינה כה נפוצה?  
    
<EXPERT>

 
 כל הגלולות למניעת הריון מכילות את אותם חומרים כימיים במינונים שונים. לכולן יש תופעות לוואי מאוד דומות. אורתו-ציקלן היא גלולה עם מינון גבוה של הורמונים, אבל מאוד יכול להיות שלרופא שלך הייתה סיבה לרשום לך מינון כזה. האם את סובלת מפצעים בפנים? שיעור יתר? מחזורים לא סדירים? 
 
 בדף הבא תוכלי לקרוא על כל סוגי הגלולות: 
 
  http://www.infomed.co.il/preg/thePill.asp
		


</EXPERT>