
	    שאלה -  ברצוני להבין אם הכולסטרול תקין או לא. לדעת רופאת המשפחה מצבו לא  מצריך ט
	

             ברצוני להבין אם הכולסטרול תקין או לא. לדעת רופאת המשפחה מצבו לא 
 מצריך טיפול. 
 כולסטרול - 177 
 כולסטרול. HDL 36 
 כולסטרול LDL CAIC 119.3 
 


<EXPERT>
		ה HDL נמוך מעט (היה טוב אם היה מעל 40) וה LDL מעט גבוה (היה טוב 
 אם היה נמוך מ 100). 
 
 לגבי נחיצות בטיפול - אם מדובר באדם שיש לו מחלת לב כלילית או שיש 
 לו מחלת כלי דם טרשתית אחרת, גורמי סיכון רבים למחלת לב (סיפור 
 משפחתי, עישון, יתר לחץ דם) או סוכרת, יש לשאוף לרמת כולסטרול נמוכה 
 מ mg/dL 100 . 
 
 אם לאו, אזי אין צורך בטיפול, אולם כדאי לשמור על תזונה דלת 
 כולסטרול ולבצע פעילות גופנית סדירה. 




</EXPERT>