
	    שאלה - הטיפול בסרטן שד ב- Stage IV
	

             אצל אמי, בת 62, אובחן סרטן שד גרורתי מפושט. בין השאר יש גם גרורה בארובת העין ופיזור תאים סרטניים בקרקפת. הציעו לה טיפול כמותרפי בתרופות  טאקסול  ואווסטין, ללא טיפול קרינתי באזור הראש. רציתי לדעת אם הטיפול הזה הוא הטיפול המתאים ביותר עבורה. 
    
<EXPERT>

 
 לפי הנתונים בשאלתך אימך סובלת מסרטן השד ב- stage IV. שלב זה נקבע כאשר הגידול מתפשט מקומית לבלוטות לימפה ועם גרורות באיברים אחרים בגוף. החלוקה לשלבים קובעת באופן סטטיסטי את מהלך המחלה, את הטיפול, ואת התוצאות הצפויות. 
 
 הטיפול המומלץ לנשים עם סרטן שד גרורתי הוא טיפול כמותרפי וטיפול ביולוגי עם אווסטין, אך חשוב לציין כי הטיפול מותאם אישית לכל חולה על סמך מצב בריאותה הכללי ונתוני המחלה, ולכן איני יכולה לדעת אם במקרה של אמך זהו הטיפול הכי מתאים. פנה לאונקולוג המטפל של אמך כדי לקבל תשובה יותר מדויקת. 
 
 רפואה שלמה, 
 
 ד'ר קרן גלרון - אינפומד




</EXPERT>