
	    שאלה - סימפטומים אחרי חשיפה לטולואן
	

             לאחרונה נחשפתי בעבודתי לכמיקל טולואן, וכבר מספר ימים איני חש בטוב: חולשה, עייפות, מעין בחילות. מהם הסיכונים ומה ממליצים לי לעשות במקרה של טיפול?  
    
<EXPERT>

 
 טולואן יכול להשפיע על מערכת העצבים. בחשיפה לכמויות נמוכות של טולואן יכולים להופיע הסימפטומים הבאים: עייפות, חולשה, בלבול, תחושת שכרות, איבוד זיכרון, בחילה, חוסר תיאבון, איבוד שמיעה וראיה. סימפטומים אלה בדרך כלל חולפים מעצמם כאשר החשיפה לטולואן מפסיקה. 
 
 מומלץ לערוך בדיקות שתן ודם לאחר החשיפה לחומר על מנת לאמוד את רמת החשיפה. גש לרופא המטפל לבדיקה. 
 
 בברכה, 
 
 ד'ר נעמה ורבין - אינפומד




</EXPERT>