
	    שאלה - אני מטופלת בפריזמה כבר כמה חודשים עם הפסקה באמצע של כחודש.  רציתי לדעת אי
	

            אני מטופלת בפריזמה כבר כמה חודשים עם הפסקה באמצע של כחודש. 
 רציתי לדעת איך אפשר לקבוע אם התרופה עוזרת או לא. אני לא יודעת אם 
 אני מרגישה שיפור או לא. 


<EXPERT>

 השיפור אמור להופיע תוך מספר שבועות, והוא בהתאם לתסמינים שקדמו 
 לנטילת התרופה. אם התרופה נלקחה בעקבות דיכאון, הרי שקודם כל יש 
 שיפור בתיאבון, במידת החיוניות, בריכוז, ואח"כ שיפור במצב הרוח. 
 
 אני מציעה להתייעץ עם המטפלים שלך אם התגובה מספקת ויש שיפור, או 
 שיש לשנות משהו או להוסיף במינון. 




</EXPERT>